[시작] 
안녕하세요. 조세진 주제발표 시작하겠습니다.

[목차 - INDEX]
발표 순서는 프로젝트 주제의 간단한 소개하고
이 주제를 선택하게된 배경과 동기를 설명드리겠습니다.
그리고 경쟁사를 분석하고 제 프로젝트의 주 아이템과 핵심 기술을 소개해드리겠습니다.

[1. 개요]
저는 미술품을 공동구매할 수 있는 플랫폼을 제공하는 서비스인데
사용자가 원하는 금액이 일정 시간마다 모여서 그 예치금을 통해서 공동구매를 진행할 수 있습니다.

[2. 배경 및 동기]
주제를 선정하게 된 계기가 미술품에 대한 관심이 증가하고
또한 코로나로 인해서 미술품 온라인 거래 시장이 활성화 되었습니다.
그리고 비싼 그림을 혼자 소유하는 것은 어렵기 떄문에 크라우드 펀딩처럼
여러사람이 그림을 공동소유할 수 있는 것이 미술품 수요 증가에 영향을 주고 있습니다.
또 블록체인 기술의 발전으로 소유권 증명이 가능합니다.
그래서 소장 이력을 투명하게 관리하고 안전한 거래가 가능한 것도 시장에 많은 영향을 끼쳤습니다.

[3. 경쟁사 분석 - 1(공동구매, 소유자 현황, 매각 진행현황) ]
경쟁사를 분석해보았을때 공통적으로 공동구매화면과 소유자현황, 매각 진행현황을 확인할 수 있습니다.
그리고 블록체인 기술을 도입한 곳에서는 자신이 소장 이력 정보가 들어있는 트랜잭션을 자세하게 확인할 수 있습니다.


 [3. 경쟁사 분석 - 2(공동구매 참여현황, 조각거래) ]
그리고 기본적으로 공동구매 참여현황도 확인할 수 있고 
아트투게더나 테사같은 경우는 사용자끼리 원하는 가격에 조각을 판매하거나 구매할 수 있도록 되어있습니다.


 [3. 경쟁사 분석 - 3(전체적 정리) ]
이것은 각 플랫폼마다 기능을 자세하게 정리해놓은 것이고 앞에서 설명드려서 넘어가도록 하겠습니다.


[3. 경쟁사 분석 - 4(구매절차) ] 
구매절차를 확인해보면 예치금을 충전하기 위해서 
직접 해당 계좌로 송금을 해야하는 과정을 거치고 있습니다.


[4. 주 아이템 및 핵심 기술 소개 ]
그래서 저는 좀 더 간편하게 공동구매를 진행할 수 있는 서비스를 생각했습니다. 
사용자가 원하는 금액을 일정한 시간마다 자동으로 예치금이 충전됩니다.
그래서 직접 입금하는 절차없이 공동구매를 진행할 수 있습니다.
그리고 블록체인을 사용해서 소유권을 관리하고 그 정보들을 공유합니다.
메인 페이지와 다른 새로운 페이지를 만들 것이고 모든 트랜잭션의 정보를 확인할 수 있습니다.
그리고 자신의 지갑 주소를 검색해서 자신의 거래내역이 담긴 트랜잭션을 확인할 수 있습니다.
그래서 높은 안정성과 투명성을 보장해줍니다.
다음으로 자신과 투자 성향이 비슷한 사용자들이 
다른 작품에 비해 많은 조각을 구매한 작품을 보여주는 서비스를 넣었습니다.
 

--------------------------------
이제 주요 기능들만 목업을 통해 조금 더 자세하게 보여드리겠습니다.

------------------ ppt 끝 목업 시작--------------------

[메인]
메인페이지에는 조각거래를 진행하고 있는 작품을 보여줍니다.(내리기)
그리고 나와 투자성향이 비슷한 사용자들이 고른 작품을 메인페이지에 보여줍니다.(내리기)
여기는 누적거래 현황이 있고 공지사항 게시판이 있습니다.
또 아트테크 미디어는 아트테크와 관련된 기사를 크롤링하는 것인데 이부분은 우선순위가 마지막이라서 시간이 되면 구현하는 방향으로 생각하고 있습니다.


[계좌조회]
계좌조회 페이지로 가면 나의 모든 계좌를 조회할 수 있고
조회버튼을 눌러서 상세하게 거래내역을 확인할 수 잇습니다.

[예치금조회]
예치금조회를 들어가면 예치금과 관련된 입출금 내역을 확인할 수 있습니다.
그리고 직접 예치금을 입금할 수도 있습니다.

[자동이체 설정]
자동이체 설정으로 들어가서 사용자가 원하는 금액과 계좌에서 예치금이 자동으로
이체될 수 있도록 설정할 수 있습니다.

[공동구매]
그리고 공동구매로 들어가면 공동구매 작품 리스트가 나오고 
작품 하나를 선택하면 작품에 대한 정보와 작가의 정보를 확인할 수 있씁니다.

구입버튼을 누르면 구매하기 전 안내사항이 나오고 
구매 버튼을 눌러서 상품을 구매할 수 있습니다.

결제를 누르면 마이갤러리를 통해서 구입한 상품 리스트를 확인할 수 있습니다.


[소유자 현황]
소유자 현황으로 들어가면 모집 완료된 작품들이 나오고 
소유자 확인 버튼을 클릭해서 소유자의 정보를 상세하게 확인할 수 있습니다.


[매각진행현황]
매각진행현황을 통해서 매각 진행 중인 상태를 확인할 수 있습니다.

[아트스캔]
이부분은 블록체인에 저장한 정보를 확인할 수 있는 페이지입니다.
새로운 창을 띄어서 다른 페이지인 것처럼 보여줄 것입니다.
메인페이지에는 최근블록과 최근 트랜잭션 정보가 보여집니다.

[아트스캔 - view Block]
그리고 이곳에서는 블록들에 대한 자세한 정보가 나옵니다.

[아트스캔 - view txns]
여기는 트랜잭션에 대한 자세한 정보를 보여줍니다.

<검색>
그리고 사용자가 자신의 지갑 주소를 검색해서 거래내역 정보를 확인할 수 있고
이와 같은 폼으로 보여줄 생각입니다.

이 페이지에 대해서 아직 구체적으로 생각을 못해서 보완해야할 점이 많습니다.

 [마이페이지 - 회원정보 조회]
마이페이지 회원정보 조회를 들어가보면 나의 정보와 
지갑의 주소값이 보여집니다. 이 주소값을 이용해서 아까 아트스캔에서
거래내역이 담긴 트랜잭션을 확인할 수 있습니다.
또 카카오 계정을 연동하면 돈이 모일때 카카오메시지를 받을 수 있습니다.

 [마이페이지 - 마이갤러리]
마이갤러리는 아까 보았던 부분이라서 넘어가겠습니다.

[마이페이지 - 거래내역조회]
거래내역 조회에서 공동구매한 내역을 호가인할 수 있습니다.
전체와 모집중, 모집완료의 메뉴를 같은 폼이고 
매각작품 메뉴만 이러한 폼으로 구성되어 있습니다.




